em pó boa noite Dorme continuar então
nosso estudo do Evangelho de Mateus nós
estamos no capítulo 13 já um bom tempo
né me chamo sair uma sequência de
parábolas no evangelho de Mateus todas
elas relacionadas a grão e sementes né
vimos aí a parábola do semeador depois
Vimos a parábola do joio e do trigo
Estamos estudando atualmente a parábola
do Grão de Mostarda que uma parábola
curtinha né Ela é mais uma dendo dentro
de um conjunto de parábolas todas com o
mesmo tema do que propriamente uma
parábola em se ela tem só dois ver se
e Pensamos a semana passada estudamos o
sentido de grão de mostarda é por si só
né O que que ele o que que ele
representa o que que significa meus vão
fechar já a parábola né com segundo o
versículo e eu me lembro que a gente
conversou a semana passada sobre os
gestos mínimos né O grão de mostarda é o
princípio de tudo né a nós não
conseguimos alçar voos maiores não
conseguimos grandes edificações de
natureza espiritual se não fizermos
Primeiro as pequenas nessa Valdir se não
começar o simples do básico você começa
do mais essencial o mais elementar e aos
poucos a destreza vai fluindo né você
vai se tornando desto habilidoso na
realizações de ordem espiritual
E aí grandes feitos Geralmente quem
pinta os tentaram sustentar grandes
feitos sem antes ter fundamentado isso
com pequenos atos pequenos gestos do
cotidiano não sustenta os grandes feitos
por grandes tempo por muito tempo
é porque falta alicerce
e todo mundo sabe aqui não precisa ser
formado em engenharia para você saber se
você é de fica um prédio dois três
quatro andares no terreno onde você não
criou alicerce base terreno vai ceder né
o prédio vai desmoronar só um sujeito
tem um hospital espirita que é realizar
essas grandes realizações de
benemerência de ninguém de caridade
coletiva Elas têm que ser precedidos por
Jesus de generosidade vividas no
cotidiano familiar
e se você não consegue viver isso depois
você não sustenta a coisa mais difícil
numa obra grande fundar um centro final
hospital fundar um asilo quer conviver
a tentar habilitado a convivência depois
não consegue manter o grupo agregado se
não mantém um grupo agregar um grupo de
colaborador esse grupo se dissipa por
quê que o cristianismo se tornou O que
torna o na humanidade porque Jesus tinha
a a genialidade emocional de manter a
agregado um grupo de 12 pessoas difíceis
de 12 pessoas a princípio generosos né
um suas dificuldades Jesus sabia lidar
com isso no cotidiano em situações mais
simples ele conseguiu aos poucos e
criando um grupo coeso um grupo que
apesar das suas dificuldades das suas
fragilidades se Manteve Unido e por que
se Manteve unido foi alicerce para
alguma coisa maior que surgiu depois que
foi o movimento Cristão Tá certo só pra
gente lembrar um pouco da semana passada
e hoje nós vamos então para o próximo
para o próximo versículo
antes de ir para o próximo Versículo né
Queria fazer uma propaganda aqui mas
pessoal da internet a turma aqui do
salão eu falo do salão de Uberaba já já
tá sabendo né que é o nosso especial de
natal desse ano especialíssimo mas muito
especial eu vou contar um pouquinho só
para como diria que menina tá sonhado
Não briga só para ficar com vontade o
especial de natal deste ano vai ser um
lítero-musical a dois eu e meu amigo
parceiro compadre Luis Barcelos nosso
com polos uma série de canções especiais
e específicas para o Natal E aí nós
vamos fazer um vídeo em que a gente vai
comentar as músicas comentar o tema e os
versículos que inspiraram cada música
o e apresentar em primeira mão as
músicas que depois estarão em vídeos
especialmente produzidos no YouTube mas
também nas plataformas digitais né dizer
acho que assim que fala Spotify né Então
tá nas plataformas enfim é um disco nós
não está lançando um disco com a
temática do Natal totem música para
Maria tem música para os pastores tem
música para Simeão do templo tem música
para João Batista para Belém tem música
para José fazer uma música temática para
cada lance do Natal uma peça musical né
conceitual Tá certo então não percam o
até olhar que dia que vai ser lançado
direitinho aqui para ser
tô cansado vai ser publicado no dia
vinte e dois estão no dia vinte e dois
de dezembro não percam miudinho especial
de Natal com a Luiza Elias e Luiz
Barcelos Tá ok então agora vamos para o
nosso Versículo né versículo de hoje
então no capítulo 13 do Evangelho de
Mateus e o Versículo 32 e ele diz assim
o qual é perdão o qual é de fato a menor
de todas as sementes Porém quando cresce
é a maior das hortaliças e torna-se
árvore de modo que as aves do céu vem e
aninhou-se em seus ramos ó vamos repetir
em uma parte mais uma vez o qual é de
fato a menor de todas
as sementes Porém quando cresce é a
maior das hortaliças e torna-se árvore
de modo casaveis do céu vem e aninhou-se
em seus anos bom como a semana passada a
gente já comentou né O grão de mostarda
esse mês não falamos O que que é
possivelmente o grão de mostarda
representa né Se a sua significação
espiritual eu achei que nesse Versículo
A gente podia avançar para dois
conceitos a princípio achei isso depois
evoluiu para uma outra coisa porque não
é bem o que a gente que é estudar mas o
que é sugerido espiritualmente através
da intuição é o que acaba acontecendo o
primeiro momento eu achei que dois
conceitos aqui duas palavrinhas duas
partículas o versículo darem assim o
caldo tá daria um rio
eu penso que seria as palavras menor e
maior
o menor e maior menor representando a
coisa mais simples mas elementar mais
básica nós comentamos a semana passada o
gesto mínimo o princípio de tudo
é de maior representando a coisa mais
elaborada mais complexa de maior porte
maior impacto de uma hora branco então
eu fiquei aí entre o menor eo maior
e até que eu me dei conta de uma coisa
esse menor e esse maior simbolizam
também um ponto de partida um ponto de
chegada em princípio e uma conclusão o
início e o fim não termos de término mas
em termos de Conclusão o ponto aqui se
quer chegar é aquilo que se Quer
alcançar
e do menor ao maior
nós temos de espiritualidade crescimento
ao afirmar Jesus que o grão de mostarda
é o Reino de Deus Ele tá dizendo que o
grão de mostarda que o reino de Deus
começa nas expressões mais simples e se
torna alguma coisa maior que isso só que
entre um ponto e outro tem a caminhada
o seu desenvolvimento
o seu aprimoramento sem lacre fechamento
E aí
há entre aí maturidade EA maturidade
existe o amadurecimento por isso que a
palavrinha eu expressão que a gente vai
focar hoje vai ser um quando cresce
o Porém quando cresce é a maior das
hortaliças tem a menor semente aí quando
cresce e se torna a maior hortaliça ou
uma busto uma árvore praticamente
e esse quando cresce vai ser o nosso
foco os processos de crescimento os
processos de amadurecimento espiritual
o interessa-nos hoje não tanto a estação
de onde parte o trem e não tanto a
estação de trem chega nos interessa hoje
o Devir os interessa hoje a jornada o
durante
e o processo de aperfeiçoamento nós
vamos falar hoje de amadurecimento
processo de amadurecimento de
crescimento
E aí alguém vai dizer assim mais um
vídeo você falou que muitos de nós não
conseguimos sair nem do ponto de partida
vocês não conseguiu nenhum mínimo sim
existe um grupo de espíritos que na
espiritualidade é categorizado os
institutos né de instrução e orientação
espiritual como espíritos estacionários
o André Luiz que fala disso lembra disso
o espírito estacionar é aquele que se
nega a amadurecer
e se nega a crescer
E onde ele tá tá bom
e ele se acomodou
é porque amadurecerem acho que que
melhor define esse processo
amadurecimento da arte Espírita é feita
por encarnados é o grande poeta
queridíssimo gratidão laje na música
alívio viver é crescer e crescer é
sofrido porque tem gente que não quer
Crescer porque que tem gente que não
quer amadurecer porque Crescer porque
amadurecer é doloroso você sai do seu
conforto você levanta da poltrona
É porque tem gente que não gosta fazer
caminhada que dia inteligente que não
faz atividade física porque dói um
músculo
e vamos colar tura dói
e eu gostei a começar a gostar de
pilates porque eu terminar o pilates com
dor no corpo eu não queria aquilo
e até que eu me dei conta que a dor
durante o exercício
e a dor do durante o processo resultado
em alguma coisa muito especial quero
bem-estar ausência da dor patológica da
dor doença
e a tia Adriana essa semana Vem buscar o
material aqui para o centro né mas
doações aqui por cento e Adriana ela
tava contando para gente ela começou a
fazer ciclismo e quer de vez em quando
ela pega os morros e ela começa a
conversar com o morro fala assim meu
amigo morro eu te amo muito tanto morto
mas ela deixou escapulir Aloísio quando
eu tô pedalando para subir o morro eu
tenho sensação de que minha cada perna
minha pesa 100 kg não foi aceite Adentro
a evoluir é acender a subir uma grande
Ladeira as coxa dói a batata da perna
doi
é mas quando você chega lá em cima né Eu
gosto muito de assistir o Globo Repórter
e de vez em quando tem aqueles episódios
assim do alpinista né que vai subir no
no pico fulano de tal na montanha
beltrano de tal e aí tem aquele momento
que os alpinistas chegam lá no topo e
choram e ali é está com a bandeira do
país e se emocionam de lá eles têm é
aquela aquele Êxtase da contemplação de
olhar as coisas do alto mais de cima
possa chamado crescimento Exatamente
isso tá bom hoje nós vamos estudar sobre
isso sobre o sair da condição de menor e
chegar à condição de maior e
espiritualmente te deixar de ser uma
moda um gérmen uma semente e tornar-se
é uma árvore frondosa uma copa Vistosa
entre um ponto o outro existe um
processo uma dinâmica de aquisição de
maturidade você vai vai aos poucos passo
a passo se tornando Maduro e um dos
elementos senão o elemento principal
dentro desse processo é o desafio é a
dor é o enfermidade a privação é a
separação é a renúncia é o que a gente
vamos começar então com Hermano no livro
benção de paz hoje eu vamos ser bem
econômico nas leis pleito não usar só
dois textos os dois e mandam o primeiro
deles está no livro benção de paz e hoje
escolhi ele principalmente por causa da
indicação de Versículo né o texto é o
capítulo 48 do benção de paz que é uma
dureza espiritual
e olha o título madureza espiritual
e quem é o espírito maturo amadurecido é
aquele que concluiu uma etapa contínua
de dificuldades experienciada sou
experimentar horas
São Paulo é a síntese desse processo
E então eu acho muito complicado quando
o pessoal diz assim a Paulo se converteu
na estrada de Damasco
o encontro com Jesus não Paulo não se
converteu ali ali não aconteceu a
conversão de Paulo ali se iniciou a
conversão de pau
e aqueles sim ele disse para Jesus tá
entendendo assim quando ele cai de
joelhos e fala assim que queres que eu
faça esse que queres que eu faça é o
grande mostarda
é só que entre ser grão de mostarda e
entre serão hortaliça e árvore formada
tem durante esses um processo que no
caso de Paulo durou 30 anos
e ele na estrada né se não me engano na
na Via Valentina lá em Roma quando ele
olha para o algoz dele empunhando uma
espada e diz cumprir o seu dever que eu
tô cumprindo o meu ali já não é uma
semente mostarda mais ainda mais um
grãozinho gostar aí já é uma hortaliça
Vistosa ali o Augusto pronto e acabado
né pressão durante por isso que ele vai
dizer isso lá na atenção aos Coríntios
Capítulo 13 Versículo 11 na primeira
carta olha o que ele diz quando eu era
menino falava como menino sentia como
menino pensava como menino quando
cheguei a ser homem desisti das coisas
próprias de menino
se você tem um menino e você tem o homem
o e entre a condição de menino
espiritual de criança espiritual EA
condição de adulto espiritual de homem
feito espiritual você tem um processo de
crescimento
e tem que você se distancia se afasta
das coisas de menino das infantilidades
e vai aos poucos se aproximando da
maturidade
é da natureza espiritual e Paulo está
afirmando se Versículo isso quando eu
era criança espiritual eu fazia coisas
próprias de criança hospital mas assim
que a vida os acontecimentos as
circunstâncias a situações e as pessoas
trouxeram para mim Novos Valores eu
passei me comportar como um homem né
centro como um adulto com a pessoa
responsável lúcida né
bom então Francisco ele tá com problema
aqui em casa Chicão meu filho fica
moleque doido nós Montamos a nossa
árvore de Natal
aí nós Montamos a nossa árvore de natal
e ele tem uma um comportamento infantil
uma coisa de criança quer querer mexer
na árvore ele quer botar a mão as
garrinhas dele de criança na árvore e às
vezes até se apropriar de algumas
bolinhas de natal e frequentemente ele
quer fazer isso sem que eu e a mãe dele
e um saiba só que ele não contava com
uma astúcia da indústria contemporânea
e eu diria quase que vou maldição da
indústria natalina contemporânea o
glitter
e as bolas de natal agora são cheias de
Oi e aí quando eu chego na sala ele está
todo purpurinado com glitter no cabelo
glitter na mão na cara e ele não tem
como negar E aí você diz assim Chico
você mexeu na árvore de natal e ele faz
assim
É mas o dedinho cheio de glitter
e ele não tem como negar tem glitter na
cama dele até no banheiro quando vai
tomar banho tem glitter que ele não
resisti
e isso é coisa de criança
é mas eu chegasse aqui falasse para
vocês que a Juju tá desmontando nossa
árvore que eu não posso virar as costas
que ela pega ele arranca as bolas que a
minha mãe derruba árvore no chão que
seriam disso
a ouvir
Me leva para tratar porque ela não tá
certo da ideia não
E por que isso não é coisa de adulto
isso não é próprio de uma pessoa adulta
entendeu por tantos Então os olhos de
Jesus e espiritualmente Tem coisas que
nós fazemos que os espíritos fala assim
Nossa Senhora em estoque quadro de
horror
e vê se pode me prendesse
o homem feito barba na cara mulher feita
já foi mãe já é vó já é bisavó e com
comportamento de criança
a criança espiritual tem adulto que da
birra
Oi tia Adriana tá me contando também que
vai dar remédio para o seu pai né tia
Lena tem a hora de tomar o remedinho aí
ela vai entregar o remédio aí sabe que
fala lá vem a dona da cadeia porque ele
quer ó no meio da quarentena vai ficar
Ir para Rua rodopiar cidade ela não
deixa porque ele é grupo de risco aí ele
chama ela de a carcereira era a dona da
cadeia
Esse é um comportamento e comportamento
do pai dela que é um idoso já o senhor
não comportamento de menino O menino não
é norm né o menino não então a
espiritualidade fica olhando para gente
e tem coisas que nós fazemos que são
grandes infantilidades se um homem no
casamento é intimidade gente não tem
esse lá já é uma prova de amor tem gente
até que gosta que o outro tem ciúme né
que sente Amado outro ele pode lidar
ciúme da manifestação de infantilidade
espiritual
A inveja é uma manifestação de
infantilidade espiritual
e são sentimentos que precisam ser
trabalhados burilados aperfeiçoados para
eles começarem de um processo de
germinação quando essa semente ela cai
no solo seja quando você cai em cima né
ou você desperta para aquele
comportamento aí ela deixa de ser um
grão Ester e passa-se alguma coisa em
potencial uma árvore em potencial uma
semente na saca é só no semente mais uma
semente no solo é promessa de árvore é
promessa de visita
Ah tá bom E aí vamos ver então
comentário semana sobre esse versículo
de pau ele diz assim antes do
esclarecimentos Espírita é compreensível
que a criatura subir ver dos valores da
vida mas depois de investir se na posse
do conhecimento da própria imortalidade
das leis 500 que regem Os destinos a
maneira Espírita de se conduzir
claramente de revela o caráter Cristão
nas mínimas circunstâncias da existência
Manda ele já entra com os Cravos da
chuteira aqui nesse parado que ele vai
dizer o seguinte olha
e existem barcos existem com componentes
que são divisores de água na vida de
qualquer um a sua vida a sua resistência
precisa estar dividida em antes e depois
daquilo
é um desses componentes
e no nosso caso sobretudo é o
conhecimento da literatura espírita
se você não pode ser mais o mesmo depois
que abrir uma página espírita
e não tem como ser mais bonito
e depois que você abriu uma página
espírita
é um grão de mostarda caiu do seu
coração
e inevitavelmente ali começa um processo
de amadurecimento que você não sabe
quanto tempo vai durar para cada um vai
durar um tempo específico agora a
semente não pode morrer né gente aí a
gente retorna lá na parábola do semeador
aquela página que ele parado só aquela
frase aquele Versículo aquela palestra
que você conheceu ela tem que começar um
processo de germinação o processo de
amadurecimento
é inconcebível vocês eu mesmo
é a melhor coisa do mundo é você
reencontrar alguém que você não vê a 20
anos e você perceber no olhar da pessoa
spam
e a pessoa espantada com a sua mudança e
às vezes a pessoa não vai resistir para
assim mas você tá tão diferente
é do que eu conhecia 20 anos atrás se
isso te aconteceu Dá um joinha se isso
que acontecer põe a mão no céu sim
graças a Deus a semente não morreu em
mim
é porque alguém que não me me encontra
20 anos falou que eu tô diferente
a sua benção uma dádiva para a coisa
mais triste é você ficar 30 anos sem ver
alguém depois voltar com ele vem com
essa pessoa e a pessoa fala assim mas
sendo mudou nada hein continua o mesmo
ao caráter
e no mudou nada continua o mesmo crio
mesmo xarope
é o mesmo implicante
é o mesmo estúpido mesmo grosseiro mesmo
nervoso que eu conhecia tenta lá atrás
a semente caiu na terra e não germinou
não aconteceu o quando cresce
o que nós estamos estudando hoje no
México
e quando você põe na roda doutrina
espírita o conhecimento Espírita aí
alguém que te conheceu não Espírita não
posso te dizer que você é o mesmo depois
da doutrina espírita se isso acontecer
muito triste conheceu o espiritismo e
contato com o conhecimento Espírita indo
mudar nem um pouco nem um pouquinho
e acrescenta é mano o espírito
evangélico Onde esteja e com quem esteja
sabe perfeitamente que as suas
convicções se erigem a condição de
veículos das ideias que abraça e em
razão disso seleciona as suas próprias
atitudes perante o mundo é a vida
consciente de que havendo atingir
atingido a madureza e espiritual se pode
fazer o que quer somente acerta com as
leis o senhor quando faz o que deve
eu tava lá vai dar que estivesse cão
universo primeiro ele acrescenta o
adjetivo ao adjetivo
e ele acrescento evangélico ao Espírita
Como assim eles têm Espírita não
evangélico
se o espiritismo é um conjunto de temas
conceitos e perspectivas de análise
sobre a Lei Divina trazidas pela
classificação kardequiana
é um Toda obra Kardec Ana o autor Allan
Kardec os autores espirituais apontam
para Jesus
é só que Jesus Luz é um convite vivo a
transformação tem gente que não quer a
se transformar nosso do Espiritismo Acho
interessante os testes de card é acha a
ideia da imortalidade da Alma da
reencarnação da mediunidade interessante
mas multa transformar não quer então não
mente São pessoas que tentam separar
Jesus espiritismo o evangelho
espiritismo
Oi Alice te espiritismo mas não
espiritismo evangélico porque o
espiritismo evangelho que é aquele que
se foca se concentra se atém a questão
625 de O Livro dos Espíritos Qual é o
dia mais perfeito que Deus tem oferecido
ao homem para lhe servir né o tipo mais
perfeito que Deus tem oferecido ao homem
para lhe servir de guia é modelo
a Jesus Verde Jesus observa Jesus
e quem pega essa questão e transforma em
lema de vida é o espírito evangélico ao
Espírita que entende que o Evangelho é o
fim o espiritismo é o meio o espiritismo
é achar e Kardec a chave Jesus é a porta
nos dizeres de humano
o correto gente no mesmo parágrafo o
emagrecer assim que eles aprende a
selecionar as suas próprias atitudes
esse espírito evangélico que resolveu
amadurecer prova que está amadurecendo a
medida em que ele aprende a selecionar
atitude crítica
a adquirir um espírito de autocrítica
faz a própria crítica
E aí
E isso não é fácil não é fácil às vezes
você consegue fazer outro cliente mas
não consegue torná-la pública admitir
que errou chegar para aquele que mais
você prejudicou e fala a senhora eu tava
errado pensa em melhor você me desculpa
isso é muito doida é
em algumas pessoas e eu me incluo entre
essas para mim eu não sei vocês para mim
é
e a frase você estava certo ou errado
É sim gosto de fel na própria boca sabe
é um vinagre na boca é difícil
pronunciar isso você estava certo e eu
estava errado
e o que são bacimo é o ápice da
autocrítica dizer isso eu errei
eu estava errado tá fácil
e para fazer isso você tem que ser um
exímio Espírita evangélico altamente
treinado na arte de selecionar atitudes
isso não prestou isso não deu certo isso
eu não faço mais um
e isso foi bom para mim para os outros
isso trouxe vida saúde bem-estar isso eu
quero fazer sempre que for possível esse
processo de seleção
é de finalizo parar dizendo né que isso
é o que os espíritos benfeitores chamam
de madureza espiritual
e na maturidade espiritual 500 kirill a
maturidade espiritual o grão de mostarda
que virou a hortaliça árvore é aquele
que não faz o que quer
e ele faz o que deve
é porque nesse processo crítico de
selecionar as vezes tem coisa que você
não quer fazer mas reconhece que tem que
fazer
Eu não quero fazer mas tem que fazer de
novo velho Exemplo né a gente tem dado
aqui tá ficando datado mas registrado
para a posteridade Quem vai assistir o
miudinho daqui 20 anos vai ver olha esse
era o drama da época né usar tá a
máscara é
E ai não quero me sufoca dorme orelha
A maturidade é você fazer o que deve não
que quer criança quer tomar vacina quer
tomar injeção criança quer tomar remédio
O que é para ela não é madura para isso
o adulto adulto não faz o que quer ele
faz o que deve
e o que que prova que um adolescente
deixou de ser sabe imaturo e amadureceu
quando você começa a perceber que ele
faz o que deve sem que ninguém peça para
ele fazer entendeu né É
e tem que estudar tem que se preparar
para a prova o pai não precisa falar
olha vai estudar não porque ele abandona
é seu é uma adolescente é um jovem
maduro ele pega por conta vai lá pega o
livro cento e vai estudar ninguém
precisa pedir porque ele sabe que tem
coisa que ele Talvez até não queira
fazer não seja prazeroso e fazer mas tem
que fazer tem que fazer
a guarda essa frase
e o que deve ser feito
e deve ser feito
eu aprendi com meu amigo Arlindo
Frederico meu irmão e falaram simples
para luízio o que deve ser feito deve
ser feito
e é ou como diria mandaloriano como deve
ser para aqueles que acompanham a série
como deve ser cumprir o próprio dever
não é à toa que existe um item
lindíssimo no capítulo 17 do Evangelho
Segundo espiritismo que se chama ou de
ver quem cumpre com próprio dever ama a
Deus mais que as criaturas e ama as
criaturas mais do que a si mesmo que
maravilha é
é só para gente agora avançar Vamos para
o livro Hermano de autoria do próprio
mano primeiro livro que ele ditou para
Chico Xavier livro é mano lá no livro é
mano eu tenho um capítulo 5 intitulado a
necessidade da experiência e ele vai
falar de processo de amadurecimento
e ele vai de Olha não tem como você
aplicar a regra do Espírito crítico de
selecionar o que deve ser feito daquilo
que não deve ser feio se você não
Experience are eu gosto mais do termo
experenciado que experimentar né A
Experiência né vivência não tem como
você vivenciar alguma coisa eo ao final
da experiência da vivência não tenha
aprendido alguma coisa para aquilo
bom então fugir das experiências é pior
escolha que você possa fazer
e não fugir da experiências
E ai eu fui no médico e segundo
diagnóstico duro um diagnóstico difícil
é um sujeito a um tratamento aí
complicado que inclui quimioterapia que
inclui radioterapia que inclui uma dieta
especial cirurgia uma experiência que tá
aí tem que viver tem que ver tem que vir
passar por isso tem que passar por isso
vão embora né vamos ver isso e pronto
Olá tudo bem fazer
Esse é o aviso tá dando encontrou comigo
tá no consultório nessa dela aí eu tava
lá fazendo um exame para detectar umas
bactérias lá que não deviam estar no
intestino delgado eu tinha que ficar
tomando de 15 em 15 minutos tomavam um
negócio lá uma água com açúcar e
assoprava no aparelho que amanhã é dia
três horas de exame de 15kg que assopra
aqui
Oi e aí eu só dei um chegou lá tava
tendo diagnóstico você tá com a tal
bactéria Claras você vai ter que tomar
antibiótico e fazer uma dieta tá
e era época de Natal a época do
Chocotone o meu Deus Mais ou menos
estressado ela tem que fazer tem que
fazer
e por isso então que é mano eu conte
começa essa lição dizendo assim o quadro
material que existe na terra não foi
formado pela vontade do Altíssimo ele é
o reflexo da mente humana desvairada
pela ambição e perigoso e
o bolo do quadro material mais simples
para o mais complexo
bom então vamos supor né saúde física
negligenciei não fazia caminhada fiquei
barrigudo não fazia exercício comia só
fritura só porcaria pronto deu um
problema no meu sistema tá intestinal
e esse desarranjo orgânico essa
desarmonia orgânica só é o reflexo de
uma desarmonia que antes era mental a
indisciplina de não querer fazer uma
dieta adequada uma atividade física
adequada só reflexo daquilo
e o drama climático da terra aí o
organismo terra né mesma coisa
e o drama climático superaquecimento né
o dos oceanos a mudança climática e cês
tão reflexo de um drama que é
coletivamente espiritual de uma
humanidade que tem um estilo de vida que
é perdoaram predatório né
Ah então tá valendo na matéria que os
meteorologistas do mundo inteiro Estão
dizendo que furacões e tufões são
formados basicamente nos oceanos por
conta do aquecimento da água dos oceanos
Então se Quanto mais quente a água do
Oceano ficar maiores serão os furacões
Brasil sul do Brasil já tá vindo
plantando um ciclones tropicais aí
e se a consequência
o que um processo de imaturidade
temperamento humano ao lidar com as
forças da natureza é só consequência
não tem como fugir disso não não tem a
Mas será que Deus não vai interferir
quebrar nosso gado não não vai porque se
ele fizer isso ele estará se comportando
como um pai terreno que tenta lembrar
livrar o filho a todo custo das
enrascadas em que o próprio filho se
meteu
e o pai que fica o tempo inteiro
passando pano
e para bagunça que o filho faz
a forma que tipo de filho
o link mente
a Deus é um pai de vindo não pai humano
é né Já pensou se toda vez que eu
encontrar glitter nas mãos do Chico eu
for lá e limpar e fala assim um filho
para sua mãe não ver ela vai brigar com
você Que tipo de ser humano a voltar
formando
o mau elemento
bom então Deus como Supremo educador de
toda a humanidade vai permitir que o ser
humano viva essas experiências que são
consequências diretas dos nossos erros
justamente para que a gente amadurece
para que a gente cresça para a gente se
torna hortaliça daí emana continuar
dizendo assim
e o céu admite apenas que o mundo sofre
as consequências de tão perniciosa
iniciar os elementos porque a
experiência é necessária olhe e frase a
experiência é necessária
e não é um capricho de Deus
é porque Deus acordou de mau humor você
coisa nossa é uma necessidade
E aí o método é no chão rezo e fala
assim o senhor é eu Flagyl a fala do
Cristo distorço ela deu um outro sentido
e diga assim afasta de mim esse cálice
e me deixa ficar desempregado durante
essa crise econômica da pandemia não
e se eu tiver ouvidos de ouvir sabe que
que eu vou ouvir Deus assim com voz de
travesseiro falando no Pezinho no meu
ouvido e vai dizer assim é necessário
não é necessário
bom então continuamos com a Marina
dizendo assim a em despreze a luta
mergulhando em nociva impassibilidade
ante os combates que se travam no seio
de todas as coletividades humanas
e tem gente que vai nem te ligo farinha
de trigo sabe tô nem aí aqui o procê só
tô nem aí
e esse fecha num casulo sobretudo quando
tem condições de manter uma rotina
faustosa confortável né e comer bem
vistir bem dirigir bem Morar Bem
Olá eu sou se fecha numa Redonda
E aí
a impassibilidade
e ela não quer dizer ela não quer ter
empatia
é porque o sofrimento do outro faz ela
sofrer tá não quer saber o que que o
outro tá vivendo
bom e quando ela vive uma experiência
água é um ela nega aquilo e nega isso
comprando prazer
é aquela pessoa que tá com problema né
ela senhora que tá com problema em casa
um filho envolvido com tóxicos E aí ela
vai para o shopping comprar bolsa e
sapato porque encontra ela tá lá no
shopping comprando bolsa sapato ela não
lembra que o filho ficou em casa
cheirando cocaína
e ela foge
o completo e mano
E aí um diferença anula na alma as suas
possibilidades de Progresso olha aí
essas pessoas são indiferentes a própria
dor e a dor do outro elas estão chão
continua Elano e oblitera os seus
gérmens de perfeição a semente da
mostarda aí o João degustar gérmens de
perfeição constituindo um dos piores
estados psíquicos porque roubando a
individualidade ou entusiasmo do ideal
pela vida a obriga ao estacionamento EA
esterilidade prejudiciais em todos os
aspectos a sua carreira evolutiva
um dos piores estados psíquicos segundo
Emmanuel é a inação
Esse é o paradeiro tá é o sujeito fala
e sabão do jeito que tá
a frase grande compositor a humanidade
Eu lembro que ele falava assim eu não
tenho medo de mudança eu tenho medo é
que as coisas não mudem
E aí
e a pessoa comer acomoda principalmente
se aposentou bem né eu trabalho os
companheiros no magistério multi fala
assim é no dia que aposentar vou acordar
10 horas da manhã de pijama passar o dia
de Pijama
e eu conheço uma professora
é né Eu só não vou falar que a tia
Adriana porque ela tá aqui
e se aposentou e tá trabalhando mais do
que antes aposentar
o que vai vai para o serviço de
bicicleta para no corpo não parar né de
Adriana
e agora essa essa perspectiva que ela
sumiu em relação ao corpo em relação à
profissão é a mesma que a gente tem que
aplicar alma
quem sabe a alma deve estar também
sempre vigorosa
e sempre entusiasmada com a
possibilidade de mudança por exemplo que
eu já dei aqui maravilhoso na minha avó
né nos meses finais de Encarnação ela
conseguiu parar de fumar passou os
últimos meses encarnada sem fumar é a
mente que não joga a toalha não bati a
mão no tatame
e não se acomoda
O que é realizar quer mudar quer se
transformar enquanto não for hortaliça
não sossega
e não desiste É e aí o e Mano pegue diz
assim semelhante situação não se pode
todavia te avisar Pois para todos os
espíritos talhadas todos para o Supremo
aperfeiçoamento Raia Cedo ou Tarde o
instante da compreensão que os impele a
contemplar os altos cimos a gente fala
assim eu não vou não e Deus pega a
sandália havaiana sabe né
e pode ser Ipanema também para não
parecer que eu tô fazendo propaganda Faz
que nem quando eu fechava a boca assim ó
e falava que não ia comer eu era criança
aí minha mãe que era dotado daquela
pedagogia clássica né ela ponha a
sandália na mesa assim vai comer assim
bom então hoje eu sou gordinho graça da
minha mãe né e o seu abridor de apetite
que era a sandália da mesa né passou
psicologia sofisticada né E Deus o
senhor vai sim ah vai não vou e a gente
né Não vou não vou não vou quando eu era
menino pensava e fazia como menino não
vamos vão e bate o pé no chão não vou
não vou não vou e Deus vai te ver que
vai
E aí a gente começa aí começa atirando
e leia o Livro de Jó que batemos começa
a tirando tira saúde
um tiro emprego tiro dinheiro tira o
título tira as companhias os bajuladores
Aí depois ele começa acrescentar
e acrescenta a fome acrescenta doença
e acrescenta a solidão e sabe qual é o
nome disso que Deus faz
o amor
e vamos porque o jardineiro que mais ama
a planta que cuida é aquele que primeiro
tira
em pó de um galho pode outro galho tira
as folhas seca tira o fruto podre
e corta a grama ao redor limpa aí depois
ele vai acrescentando a água o adulto
E aí ele faz amarração põe a estaca faz
a enxertia se precisar
e o trabalho do Jardineiro
hoje ou você vai imaginar aqui o
jardineiro numa escada com podão uma
tesoura né de jardinagem cortando os
galhos de uma árvore que ele odeia
árvore que ele te testa árvore por isso
que ele tá maltratando ela
se encontrar
e são processos experiências úteis a
dinâmica de crescimento daí o Emanuel
completar esse parágrafo dizendo
e a alma estacionária até então
refratária as purinas do Progresso sente
em si a necessidade de experiências que
me facultaram o meio de alcançar às
culminâncias vislumbrados
E atira-se aí a luta com devoção e
coragem
e não chega um momento em que Deus vai
acrescentando no dificuldades e
retirando facilidades que o próprio
espírito desperta amadurece fala assim
eu tenho que crescer
e eu preciso amadurecer
e eu preciso sair do meu Marasmo
espiritual da minha apatia espiritual na
minha inapetência escritório uma PT se
você sabe o que significa inapetência
é o prefixo de negação apetência vem de
apetite e na pertence a falta de apetite
e é como sujeito não tem mais fome de
crescer
quem sabe
se você se lembra da novela O Caminho
das Índias
em geral o personagem do Lima Duarte ele
era um sábio mestre do hinduísmo né
o ET um discípulo dele que era o Márcio
Garcia não me lembro o nome dos
personagens
o vestibular cena que que que me marcou
né o rapaz o Márcio Garcia ele queria
atrás da mulher que amava
Oi e aí vai pedir conselhos para o
mestre dele meu mestre dele Leva ele
para as águas do Ganges e dá um caldo me
pega a cabeça dele e afunda na água e
segura a cabeça dele os bons minutos a
água perfeito ele tira a cabeça e o
rapaz tem
de volta à superfície volta à tona a
e puxando ar mascote será um aquele
desespero né aquela aquela vontade
respirar aí o mestre disse para ele meu
filho
quem sabe essa vontade que você teve de
respirar essa força esse vigor essa
energia com que você trouxe o arco
pulmão
E é assim que você deve querer tudo na
vida
e agora antes que os ambiciosos de
plantão torção que eu tô dizendo E
apliquem isso na conquista de bens
materiais e títulos humanos nós vamos
restringir esse ensinamento da novela
Caminho das Índias as conquistas
espirituais
e nós devemos querer virtude com essa
ânsia com essa energia com esse vigor
é com esse apetite
e é isso continuando com humano é
e a ciência a arte a cultura área estude
a inteligência não constituem patrimônio
os eventuais do homem conforme podeis
observar
o velho
e as grandes pesquisas científicas as
grandes sinfonias o mundo da música as
grandes pinturas
e não foram resultados sabe do acaso
e como é que Leonardo dá vinte
eu vou ficando Amadeus crisóstomos Monza
e como é que esses grandes genes Galileu
Galilei como é que eles chegaram os
resultados de suas obras e e deixaram
como herança para humanidade inteira
tô sentado no sofá assistindo A Dança
dos Famosos
oi oi
e certamente não olha que coisa mais
nudes né
e semelhantes atributos só se revelam na
terra nos organismos dos gênios os quais
representam a súmula de extraordinários
esforços individuais em existências
numerosas de sacrifício abnegação e
trabalho constante olha eu listei aqui
ciência arte e cultura vertude
principalmente virtude inteligência
e é resultante de sacrifício abnegação e
trabalho constante
o Aloísio
a perdoar é uma virtude a maior
é a maior
é a maior conquista espiritual de um
coração é a capacidade de perdoar seu
malfeitor
é e como é que eu faço para exercer essa
virtude é
e violentando se
e quando é mais lado livro caminho
verdade vida vai comentar a vida de
Madalena viu Elaine ela ainda ama
Madalena né Ele diz o seguinte sobre a
Madalena que de todos os cristãos da
primeira ordem da primeira hora ela foi
o maior de todos ele fala ele acrescenta
maior inclusive de Paulo
é porque nenhum outro cristão
o da primeira hora
e tem uma capacidade tão grande de
violentar a si mesmo de Contrariar se de
desagradar se por amor a Jesus Estevão a
meu ver é o espírito mais evoluído que
pisou na terra depois de Nosso Senhor
Jesus Cristo
Ah mas isso te vão já tinha feito essas
conquistas
e se você pegar o período da primeira
hora do Nascimento de Jesus né até a
conclusão das primeiras igrejas aí no
século no século 43 nenhum outro
espírito
a roupa dele ou se tanto quanto Madalena
e ela fez sacrifício ela fez renúncia
foi abnegado ela fez esforço e o
resultado disso foi um legado de
amadurecimento hoje que amadureceu
demais
e a Madalena se jogando aos pés de Jesus
é o grão de mostarda
e a Madalena desencarnando em meio aos
leprosos
a hortaliça frondosa
E aí
E aí nós vamos caminhando já para
finalizar o emana dizendo assim
paulatinamente vencem imperfeições
aparam arestas aniquilou defeitos em
suas aulas esses espíritos grandes
seguem Exatamente Essa sequência vou
repetir
e paulatinamente gradativamente passo a
passo
Eu Venci imperfeições
e aparar arestas aniquilam defeitos em
suas águas o trabalho Escutou né
é mas pro fugir muito da metáfora da
Jardinagem é aquele trabalho do
pomicultor que vai topiar árvore tem que
a topiária
e vai podando aqui vai dando forma
basicamente o trabalho da da topiaria
com árvores é um serviço de tirar os
excessos os nossos problemas são os
acesso a gente sede
e tem algum problema em fazer ceia de
natal nenhum pelo contrário acho que eu
já comentei com vocês que aqui nós vamos
até porque não tá Parabéns Para Jesus
vou comprar a velhinha para o Francisco
assoprar e nós vamos cantar parabéns
para você
e celebrando a Encarnação de Jesus agora
se depois de cantar parabéns pra Jesus
eu comer dois peru
14 nome sim pernil
em uma travessa de maionese outra de
salpicão um pudim um bolo
ie10 panetone
e no outro dia eu tô passando mal ai
eu encontrei todo o exemplo de
sobriedade e serenidade sensatez que
Jesus encarnou
e no outro ano o meu castigo é não tem
esse ter ceia
como fazer a senha novamente Natal só
que cortando os
tu és SOS problema foi um acesso
a recorta excessos é um processo que
esses disciplina e disciplina alguma
coisa exigência alguma coisa que pesa
é um fardo a ser carregado
e continuando mas não disse assim
se reunisse aos seres que lhes são afins
desenvolvendo a sua actividade
perseverante e incansável nos Carreiros
da evolução Olha porque além das
dos excessos de cortar as arestas as
pontas né é muito importante também a
gente se cercar de afetos
é porque pode ser que eu não esteja
animado a fazer
e esse processo de topiaria né Pode ser
que eu esteja assim ânimo sem coragem
bom e um bom amigo o afeto Querida quem
vai me dar esse ano é que vai se
aproximar de mim vai falar se vai botar
junto você consegue existe não
e vale a pena
e ninguém consegue amadurecer ninguém
consegue completar a jornada de
amadurecimento sozinho daí é mano lá no
livro Paulo e Estevão mencionar a
conversa de Paulo com João Marcos que
era um grão de mostarda tomar se era só
para o essa
Oi e aí quando ele não dá conta de
acompanhar aquele ritmo de Paulo e
Barnabé pode fazendo Calma ainda vai
amadurecer e ele diz algo para
importante para João Marcelo assim João
só não se esqueça que a evolução
acontece em Vieiras o fileiras
e quem não quisesse vir o Comboio que
não quiser dar a mão para o da frente
esticar a mão para o de trás vai ter que
chegar por conta própria
a chegar de mãos dadas com os amigos com
amigo Mais maduro mas sem se esquecer de
uma do amigo menos maduro
tá ficando as mãos para o amigo mais
evoluído
é mas sem esquecer de estender as mãos
para o amigo menos evoluído e se vai
chegar com segurança
a e agora a gente finaliza mesmo
a fala final de semana nesta lição né
em cada Encarnação é como se for um
atalho as estradas da Ascensão
é por esse motivo o ser humano deve amar
a sua existência de lutas e de amarguras
temporárias por quanto ela significa uma
benção Divina quase um perdão de Deus
gente quando chegar o dia do aniversário
de vocês celebre
o celebre achavam toda vez que alguém te
ligar para te cumprimentar você atende
com gosto fala
oh canta Parabéns junto
Olá eu sou eu sou do tipo que canta
Parabéns um Parabéns para mim eu adoro
festa de aniversário sabe por quê
E por que não é possível amadurecer
crescer sair da condição de grão de
mostarda e chegar à condição de
hortaliça sem a bênção da Encarnação
é estar encarnado uma dádiva por isso
que aquela velhinha ali ó sentada na
poltrona pessoal de casa não tá vendo
mas povo daqui tá vendo eu agradeço ela
agradeço as mães
e agradeço a dona lei por me permitir
estar encarnado
é porque a Encarnação é condição para
amadurecimento de cada ano
e o corpo adoece
e tem pandemia fica desempregado passa
necessidade pense gente tem seca
é mas toda conquista que você já
realizou é resultado das suas múltiplas
encarnações
Oi ó a golpes de vontade persistente
firme o espírito alcança elevados pontos
na sua escalada
e o morro tia Eliana alcança elevados
pontos na sua escalada Nos quais não
mais estacionará no caminho escabroso
mas sem tirar cada vez mais a
necessidade de evolução de experiência
o que o ajudarão a realizar em si as
perfeições divinas a golpes de vontade e
perseverança
o completo com a dupla Lennon
o e matar lei
o gato better all the time
tá melhorando
em todo o tempo aperfeiçoando o se todo
tempo
e apurando o próprio temperamento a
própria psicologia o tempo inteiro sem
cessar incessantemente
e no dia que tivesse até entregar a
farda
Oi para o dono um
e assim ó não sei se fiz tudo que tinha
que fazer
é mas eu fiz um tantão de coisa
o o tantão de mudança montão de
transformação e só alguém melhor estou
voltando para Pátria espiritual alguém
aperfeiçoado
e essa é a parábola do Grão de Mostarda
de quem começa a pequeno fazendo mínimo
e incessantemente amadurece cresce
aperfeiçoa e conclui a carreira
a guarda a fé
em volta para a pátria espiritual
o maior do que um dia foi uma bela
hortaliça Belo arbusto
e vamos abençoe não se esqueça que
teremos o especial de Natal assim estão
curtam compartilhe para agente Celebrar
fazer uma baita de uma festa no
aniversário de Jesus tão que gente
beijão até a semana que vem tá
E aí
[Música]